## 关于留言板：

1、学会如何制作留言板

2、了解php和HTML和Mysql如何交互

### 制作过程：

#### 	1）首先需要一个网页

​	用于填写留言的信息和填写人的姓名，这些数据用来与php进行交互，可以根据需要进行美化界面。

​	留言板用到的是表单提交与处理：HTML 表单可以通过指定表单的 action 属性来将数据提交到 PHP 脚本进行处理。PHP 可以通过 $_POST 或 $_GET 超全局变量来获取表单提交的数据，并进行相应的处理。

#### 	2）编写php脚本

​	因为需要与数据库进行交互，所以要用到mysqli函数（在MySQL 4.1.13版本之前是使用mysql)

主要用到的三个函数是：mysqli_connect("地址"，“数据库账号"，"数据库密码","数据库名")     // 打开一个MySQL服务器的新的连接

​	当定义$link=mysqli_connect("地址"，“数据库账号"，"数据库密码","数据库名") 时

​										mysqli_query($link,Mysql语句)        //执行某个针对数据库的查询

​										mysqli_close($link)      //关闭先前打开的数据库连接

在将数据显示的时候还需要使用到： mysqli_fetch_array($link,MySQL语句)函数，该函数的功能是从结果集中取得一行作为关联数组，或数字数组，或二者兼有。

### 了解了这些函数之后，就来说一下流程：

首先要创建变量用于接收从HTML传来的数据(例如：$suggestion = $_POST['suggestion'])。

```php+HTML
    $name = $_POST['name'];
    $suggestion = $_POST['suggestion'];
```

此时要开始与数据库进行连接，使用mysqli_connect函数连接自己的数据库。

```php
    //连接数据库并创建表
    $link = mysqli_connect("localhost","sug","123456","sug");
```

建立好连接后，可以使用当前已有的表,或者使用MySQL的CREATE TABLE来创建新的表用来存数据。

```php
    $sql = "CREATE TABLE suggestion(
        name VARCHAR(10) not null,
        suggestion VARCHAR(300) not null
    )";
```

有连接有表后再通过MySQL的INSERT来插入语句。

```php
 $query = "INSERT INTO suggestion(name,suggestion)"."value('$name','$suggestion')";
```

若要前端有回显的话可以写一个显示数据的语句，这里会用到while和mysqli_fetch_array的配合。

```php+HTML
 //显示数据
    $query = "SELECT * FROM suggestion";
    $result = mysqli_query($link,$query);
    //输出表头
    echo '<table><tr></th>'.'编号'.'</th><th>'.'姓名'.'</th><th>'.'建议'.'</th></tr>';
    //编号 用来计数
    $i=1;
    while($row = mysqli_fetch_array($result)){
        echo '<tr><td>'.$i.'</td>';
        echo '<td>'.$row['name'].'</td>';
        echo '<td>'.$row['suggestion'].'</td></tr>';
        $i=$i+1;
    };
    echo '</table>';
```

最后一定记得要关闭数据库:使用mysqli_close($link)。